హలో, నేను సెర్జెన్ పటేల్.
ఈ వీడియోలో, మేము చూపుతాము
మీరు బైనాక్యులర్ పరోక్షంగా ఎలా ఉపయోగించాలి
ఆప్తాల్మోస్కోప్ లేదా BIO.
BIO యొక్క ప్రధాన ఉపయోగం ఫండస్ పరీక్షను నిర్వహించడం.
ఇది అనుమతిస్తుంది
వినియోగదారు విస్తృత స్టీరియోస్కోపిక్ ఫీల్డ్ ఆఫ్ వ్యూ లేదా 3D వీక్షణను చూడవచ్చు
కంటి వెనుక భాగం.
స్క్లెరల్ ఇండెంటేషన్ ఉపయోగించినప్పుడు, మీరు త్వరిత మరియు డైనమిక్ వీక్షణలను కూడా పొందవచ్చు
సుదూర అంచు
రెటీనా యొక్క.
ఫ్లాషెస్ లేదా ఫ్లోటర్స్ గురించి ఫిర్యాదు చేసే రోగులలో ఇది చాలా ముఖ్యం
రెటినోపతి దశను నిర్ధారించడానికి రెటీనా కన్నీటిని అలాగే నెలలు నిండని శిశువులను అభివృద్ధి చేశారు
లేదా ప్రీమెచ్యూరిటీ.
BIO యొక్క మరొక పెద్ద ప్రయోజనం ఏమిటంటే ఇది మంచి వీక్షణను అనుమతిస్తుంది
రెటీనా వెంటనే ఉన్నప్పటికీ
కార్నియల్ మచ్చలు, కంటిశుక్లం లేదా విట్రస్‌లో రక్తం వంటి అస్పష్టత.
ఇది మొబైల్ మరియు సులభంగా తీసుకువెళ్లడం కూడా.
అందువల్ల రోగుల వంటి పేలవమైన చలనశీలత ఉన్న రోగులను పరీక్షించడానికి దీనిని ఉపయోగించవచ్చు
వీల్ చైర్ బౌండ్ లేదా బెడ్ బౌండ్.
పిల్లలు మరియు చిన్నపిల్లలు వంటి తక్కువ సహకార రోగులకు, మీరు సాధారణంగా ఇప్పటికీ పొందవచ్చు
క్లుప్త వీక్షణతో కంటి వెనుక భాగం ఆరోగ్యంగా ఉన్నా లేదా కాకపోయినా మంచి ఆలోచన.
ఉంచండి
మీ తలపై BIO అది సౌకర్యవంతంగా మరియు సురక్షితంగా ఉందని నిర్ధారించుకోండి
మీరు ఉన్నప్పుడు కదలకండి
పరిశీలిస్తున్నారు.
మేము దానిని ఇక్కడ సర్దుబాటు చేయడం మీరు చూడవచ్చు.
కాంతిని ఆన్ చేసి, బీమ్ మీ దృష్టి రేఖకు సమలేఖనం చేయబడిందో లేదో తనిఖీ చేయండి.
కాబట్టి మీరు
మీ బొటనవేలును చేయి పొడవుగా చూడగలుగుతుంది మరియు అది మధ్యలో ఉంటుంది
ప్రతి కంటి క్షేత్రం
వీక్షణ.
పరీక్షకు అనుగుణంగా ప్రకాశాన్ని సర్దుబాటు చేయండి
మీరు ప్రదర్శించబోతున్నారు.
శిశువులలో, తక్కువ స్థాయితో ప్రారంభించడం మంచిది
ప్రకాశం, మీరు తగినంత వివరాలను చూడగలిగే వరకు క్రమంగా పెంచండి
పిల్లలకి భంగం కలిగించకుండా.
పెద్దలలో, మాధ్యమంతో ప్రారంభించండి
ప్రకాశం మరియు స్పాట్ పరిమాణం.
చూడడానికి మీరు కండెన్సింగ్ లెన్స్‌ని ఉపయోగించాలి
BIOతో నిధులు సమకూర్చేవారు.
లెన్స్‌లకు వివిధ శక్తులు ఉన్నాయి
అత్యంత సాధారణంగా ఉపయోగించే, 20 మంది వైద్యులు, 28 లేదా 30 మంది.
వేర్వేరు లెన్స్‌లు విభిన్న వీక్షణ క్షేత్రాలను సృష్టిస్తాయి మరియు తత్ఫలితంగా భిన్నంగా ఉంటాయి
ఇక్కడ వివరించిన విధంగా మాగ్నిఫికేషన్ డిగ్రీలు.
ఏదైనా రోగి పరీక్ష వలె,
మీరు మీ చేతులు కడుక్కోవాలని మరియు తగిన PPEని ధరించారని నిర్ధారించుకోండి.
మీరు అవుతారని రోగికి వివరించండి
కంటి వెనుక భాగాన్ని పరిశీలించడం మరియు ప్రకాశవంతమైన కాంతి అసౌకర్యంగా ఉండవచ్చు.
అవి ఉన్నాయని నిర్ధారించుకోండి
కొనసాగడానికి మరియు వారికి ఏవైనా ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వడం సంతోషంగా ఉంది.
ప్రారంభించడానికి రోగి యొక్క విద్యార్థులను డయల్ చేయండి
పూర్తి నిధుల వీక్షణ.
రోగి సౌకర్యవంతంగా ఉన్నట్లు నిర్ధారించడానికి సమయోచిత మత్తుమందును కూడా ఉపయోగించవచ్చు
పరీక్ష సమయంలో.
రోగిని ఆదర్శంగా అబద్ధం పరీక్షించాలి
సుపీన్ లేదా వాలు కుర్చీలో.
శిశువును పరీక్షించడం సవాలుగా ఉండవచ్చు మరియు మీరు తప్పక చేయాలి
పరీక్షకు ముందు పాత సుక్రోజ్‌ని ఉపయోగించడం, పిల్లవాడిని చుట్టడం, చొప్పించడం వంటివి పరిగణించండి
స్థానిక మత్తు చుక్కలు లేదా క్షుణ్ణమైన పరీక్షను సులభతరం చేయడానికి స్పెక్యులమ్‌ని ఉపయోగించడం.
రోగి విస్తరించినప్పుడు, కాంట్రాస్ట్‌ను పెంచడానికి గదిని మసకగా వెలిగించాలి.
ఈ వీడియో కోసం మేము లైట్లను ఆన్ చేస్తూ ఉంటాము.
మీరు రోగిని a లో పరీక్షించాలి
సౌకర్యవంతమైన పరీక్షను అనుమతించడానికి చాలా వాతావరణం.
యొక్క తల వద్ద నిలబడండి
రోగి, మీరు మరియు రోగి ఇద్దరూ ఉన్నారని నిర్ధారించుకోవడానికి మంచం లేదా కుర్చీ ఎత్తును సర్దుబాటు చేయండి
సౌకర్యవంతమైన.
రోగి యొక్క కంటి వైపు కాంతి మూలాన్ని కోణం చేసి, పరిశీలించండి
ఎరుపు రిఫ్లెక్స్.
పృష్ఠ పోల్‌ను వీక్షణలోకి తీసుకురావడానికి కండెన్సింగ్ లెన్స్‌ని ఉపయోగించండి.
మీరు
స్థిరత్వం కోసం రోగి యొక్క నుదిటిపై మీ చేతిని శాంతముగా పట్టుకోవచ్చు.
అని నిర్ధారించుకోండి
రోగి యొక్క కన్ను మీ కాంతి మూలం మరియు కండెన్సింగ్ లెన్స్‌కు అనుగుణంగా ఉంటుంది.
మీకు ఉంటుంది
నిధులను దృష్టిలో ఉంచుకునేలా లెన్స్‌ను తరలించడానికి.
నిధులను దృష్టిలో ఉంచుకునే సాధన అవసరం
మరియు లెన్స్ యొక్క పని దూరాన్ని కనుగొనడం సౌకర్యంగా ఉంటుంది.
అని మీరు తెలుసుకోవాలి
వేర్వేరు లెన్సులు మరియు రోగులకు వేర్వేరు పని దూరాలు ఉంటాయి.
కలిగి ఉండటం ముఖ్యం
BIO కండెన్సింగ్ లెన్స్ మరియు పరిశీలించాల్సిన రెటీనా ప్రాంతం అన్నీ సమలేఖనం చేయబడ్డాయి.
మీరు నీడలను చూస్తే
మీ వీక్షణ అంచున, వీటిలో ఒకటి తప్పుగా సమలేఖనం చేయబడిందని అర్థం కావచ్చు.
అవాంఛిత కాంతిని నివారించడానికి,
మీరు లెన్స్‌ని టిల్ట్ చేయడానికి ప్రయత్నించవచ్చు, ఇది దీన్ని తొలగించడంలో సహాయపడవచ్చు.
పృష్ఠ పోల్‌ను వీక్షణలోకి తీసుకురండి.
మీరు ఆప్టిక్ డిస్క్ మరియు ది
మాక్యులర్.
వీక్షణ నాణ్యత మరియు రోగి సౌలభ్యం ప్రకారం ప్రకాశాన్ని సర్దుబాటు చేయండి.
ప్రాథమిక పరీక్షలో లైటర్ రోగికి చాలా ప్రకాశవంతంగా ఉంటుంది మరియు ఇది
రెటీనా నాలుగు క్వాడ్రాంట్‌లలో బ్లీచ్ అయిన తర్వాత స్థిరపడుతుంది.
పెరిఫెరల్ రెటీనాను వీక్షించడానికి, రోగిని అడగడం ద్వారా కోణాన్ని మార్చండి
పరిశీలించాల్సిన ప్రాంతం దిశలో చూడండి.
మీరు మంచం చుట్టూ తిరగవచ్చు మరియు
పరిధీయ ఫండస్‌ను వీక్షించడానికి మీ శరీరాన్ని వంచండి.
ఉన్నత మరియు తక్కువ చూడటానికి
ఫండస్, మీరు రోగి యొక్క తాత్కాలిక వైపు నిలబడటం సులభంగా కనుగొనవచ్చు
త్వరలో ఇక్కడ.
మళ్ళీ, ఈ నైపుణ్యం సాధన అవసరం.
మీరు మీని కోల్పోతూనే ఉంటారు
వీక్షణ.
ఇది BIO కండెన్సింగ్ లెన్స్ యొక్క సరికాని అమరిక మరియు కారణంగా ఉండవచ్చు
పరిధీయ ఫండస్.
ఇది జరిగితే, పరీక్ష కోణాన్ని సర్దుబాటు చేయడానికి ప్రయత్నించండి
మరియు మీరు సరిగ్గా లైన్‌లో ఉన్నారని నిర్ధారించుకోండి.
మీరు ఫండస్ యొక్క అన్ని క్వాడ్రాంట్లను పరిశీలించాలి.
మీరు మంచం చుట్టూ తిరిగేటప్పుడు సుఖంగా ఉండాలి
మరియు మీ వీక్షణకు సహాయం చేయడానికి మీ శరీరాన్ని వంచి.
మీరు కనురెప్పను తెరిచి ఉంచవలసి ఉంటుంది
మీ వేళ్లతో మీ వీక్షణను నిర్వహించడానికి.
రోగి వారి చూపుల దిశను కొనసాగించడానికి కష్టపడితే,
మీరు స్థిరీకరణ లక్ష్యాన్ని ఉపయోగించవచ్చు
ఇక్కడ చూపిన విధంగా రోగి యొక్క వేలు లేదా బొటనవేలు వంటివి.
నెమ్మదిగా ఇండెంటేషన్‌తో, BIO విజువలైజేషన్‌ను అనుమతించగలదు
రెటీనా యొక్క సుదూర అంచు.
ఈ సాంకేతికత పూర్వ రెటీనాను వీక్షణలోకి తీసుకువస్తుంది.
ఇది ఆరిసోరాటాను వీక్షించడానికి సహాయపడుతుంది
మరియు పెరిఫెరల్ రెటీనా పాథాలజీ కోసం చూడండి,
పూర్వ రెటీనా కన్నీళ్లు వంటివి,
అది లేకపోతే సాధారణ పరీక్షలో కనిపించదు.
మీకు తగిన మత్తుమందు చుక్కలు అవసరం
మరియు ఇండెంట్ సాధనం.
ఇది అసౌకర్యంగా ఉండవచ్చని మీరు రోగిని హెచ్చరించాలి.
అస్థిపంజర ఇండెంటేషన్ చేయడానికి,
రోగిని మునుపటిలా ఉంచండి.
మీరు నేరుగా స్క్లెరాపైకి లేదా కనురెప్పలపైకి ఇండెంట్ చేయవచ్చు.
పరీక్షించడానికి వ్యతిరేక ప్రాంతంలో చూడమని రోగిని అడగండి, అనుమతించండి
విశ్రాంతి తీసుకోవడానికి ఇండెంటర్
ఇండెంట్ చేయాల్సిన ప్రాంతానికి వ్యతిరేకంగా, ఆపై ఆ ప్రాంతం వైపు చూడమని రోగిని అడగండి
పరీక్షించబడాలి మరియు సున్నితమైన ఒత్తిడిని కలిగించాలి.
ఈ ఉదాహరణ ఉన్నతమైన రెటీనాను పరిశీలించడాన్ని చూపుతుంది.
రోగి వారి పాదాల వైపు క్రిందికి చూడమని అడుగుతారు.
ఇండెంటర్ అప్పుడు ఉన్నతమైన కనురెప్పపై ఉంచబడుతుంది మరియు చుట్టబడుతుంది.
అప్పుడు రోగిని పైకి చూడమని అడుగుతారు.
ఒక సున్నితమైన ఒత్తిడి అవసరం.
ఇది డైనమిక్ పరీక్ష మరియు
పరిధీయ రెటీనాను పరిశీలించడానికి ఇండెంటర్ తరలించబడుతుంది.
మీరు రోగికి కృతజ్ఞతలు చెప్పాలి మరియు కోలుకోవడానికి వారికి తగినంత సమయం ఇవ్వాలి
వారు పంపే ముందు పరీక్ష.
మీ అన్వేషణలను డాక్యుమెంట్ చేయండి మరియు రోగికి తెలియజేయండి
సముచితమైతే మీ ముగింపు.
ఇది BIO ఫండస్ పరీక్షను పూర్తి చేస్తుంది.
ఇది సవాలు చేసే ఆచరణాత్మక నైపుణ్యం, కానీ అభ్యాసంతో మీరు కండరాలను అభివృద్ధి చేస్తారు
ఫండస్ యొక్క స్పష్టమైన వీక్షణను నిర్వహించడానికి మీకు మెమరీ సహాయం చేస్తుంది.
ఈ వీడియో మీకు సహాయకరంగా ఉందని మేము ఆశిస్తున్నాము, వీక్షించినందుకు చాలా ధన్యవాదాలు.